ایتالیا آمده بود، جوانان این‌ها طول، مثلاً تیم برزیل مثلاً یک طول آسیایی داشته بود و بعد آمده بود آنجا.
خب این بدن ما به این بدن بازیکنان، یک خرد اختلاف آن را می‌دهیم، باور کنید که تیم ملی جوانان ما اون موقع هیچی از اینا کمتر نداشته است.
هیچی کمتر نداشتیم چون مسابقاتی نبود، مسابقات جوانی اون موقعی.
بر راحت ما توی مسابقات، آن گول معروف آقای بهزاد فریبان به تیم روسیه که زدند، آن بازم تو تیم آنجام شینگیلیان توی اون تیم بود، ما روسیه‌ها را باید هم قهرمان شدیم.
بعد آقای مجیدانی مثل تیم اهواز، تیم آبادان، آقای قاسم‌پور بود، یک تیم دیگر درست شد منتخب که در قالب تیم ملی جوانان ایران رفتیم مسابقات تیران، آنجام اول شدیم که کپتان تیم ابراهیم قاسم‌پور بود.
بعد آقای قاسم‌پور، و از این تیم هفت نفر رفتند مسابقات جام جهانی که ابراهیم قاسم‌پور، بهزاد فریبان بود، مجید تیم بود، بشکار بود، آقای فرکی بود، برزه‌گری سالنگ بود.
آنها سالنگ بد بودند که آخرین سال که ما قهرمان آسیا شدیم، متأسفانه تا الان تیم قهرمان آسیا نشد.
آن اوقات مسابقات جهانی نبود، ولی باور کنید اگر مسابقات جهانی بود به گفتهٔ خود آقای مجیدانی حرف داشتیم برای گفتن.
چون ما هم تیم ایتالیا را بردیم هم کره شمالی و کره جنوبی، و تو مسابقات می‌دانند به تیم کره جنوبی هم من آنجا باز یک گلی زده بودم.
حالا منظورد از این است که توانایی‌های بچه‌های ایرانی استعدادهایی ندارند.
من یک آدمی هفت و هشت ده روز مانده بود که ما تیم برویم، آقای مجید بشکار را یک آدمی آمدند سر تمرین، آقای مجیدانی پسندی داند و آمدند بازیان توپیما فیکس شدند.
یعنی شناخت آقای مجیدانی نسبت به بازی‌کنان چقدر است؟ در صدای مثلاً فرض کنیم ما ها سه ماه تو اردو هم بودیم، ولی می‌خواهم بگویم که هنوز همان مثل موردی، مثل از دانش آقایشمد مجیدانی، با این توانایی‌ها، من تحلیل‌هایشان را حتی تو جام جام ندیدم، پرفک، کامل، واقعاً لذت بردم.
حالا دست روزه‌بار گذشت و چرخید و ما بعدا‌ً شدیم، فرض کنیم سرپرست تیم ملی و باز سرپرست نوجوانان و جوانان تمام ردای تیم ملی با مربیای خارجی با اینا دیدم، باور کنید که همون اصولی که آیشمدخان مجیدانی یا همون اصولی که زمان آقا مردد بود، همون بود، همونا بود، فقط الان تمرینات سرعتی بیشتر شده و فوتبال حرفه‌ای شده، فرق می‌کند زمان.
ولی اون موقع همینا بود، ولی فرهنگ فوتبال بود، ببینید اختلاف فوتبال ما با فوتبال اروپا به نظر من اختلاف فرهنگی است.
ما بچه‌هایمان الان تمرین حرفه‌ای می‌کنند ولی خوابشان سطح اونجا فوتبال صرفه‌ای سطح دریازم می‌خوابد، من اینجا خودم می‌شاهد بودم که فوتبال اینجا سطح یک دو همان دارد با موبایلش کار می‌کند به عنوان مثال دارم می‌کند.
یا ماشین بنزه، همه ماشین بنزه که در آلمان هم است ولی اینجا ما بعض وقت‌ها یک طرفه می‌رود، دوبله پارک می‌کند، اتوماشینش یک موزم می‌خورد می‌دازد بیرون.
ماشین هم چیز نیست، اون فرهنگ رانندگی ما است که فرق دارد. فوتبال ما انظر فرهنگی اختلاف دارد.
و یعنی تمریناتی که الان مربی‌ها دارند انجام می‌دهند، کمپایی که هستند، تغذیه‌هایی که هستند، همین‌ها هستند، خیلی فوتبال ما روش کرده است ولی این نظر فرهنگی هم باید ما روش کنیم.
به دوبر چه‌جوری احترام بگذاریم به مربی‌مان چه‌جوری کنیم، دواختاره نکنیم، نیاییم بیرون، نیاییم او و صاحبه‌مان، اینا هموس اختلاف‌های جوزی ولی تأثیرگذار تو فوتبال است.
سفری هیجان‌انگیز در میان خاطرات ناب ورزشی، محبته‌ی گفتگو، باداستان‌های ناب پیش‌کسوتان، قهرمانانان و نخبگان ورزش.
بله، برمی‌گوییم به عقب‌تر که...
حالا من داشتم باشم، در پرسپولیس، در موفقیت شما، چه فردی بیشتر از هم اندخش داشت؟
من فکر می‌کنم که شخصیت همایخوان بهزادی و تشبیقای آقای علاوردی، خدمت آقای آشیانی، بزرگان فوتبال خود خیلی تشبیقم کردند.
حضور آلین ویتل چقدر می‌توانست تأثیر داشته باشد؟
واقعا‌ً اینم خدمت را نرز کنم. خب من با مربی خارجی هم کار کردم ولی خواب می‌گویم تأثیر بازیکن خیلی بیشتر است با مربی.
و من اینجا اولین باری که همچاران بلین مکلوری بازی کردند هم جاران آلین ویتل، من یک آدم آلین ویتل یک چیزی به ما یاد داد اون موقع، گفت من با سرعت می‌روم روی دفاع حریف، پرت می‌کنم خودم را این دفاع حریف مجبوری توپ بلند کند و جمع شما توپ را جمع کن. دومی را. خیلی ساده ما این را به بیشتر تیما چیز می‌کردیم.
از این طریق گل می‌زدیم. از این روش توپ‌گیری می‌کردیم. و آلین ویتل تا آخرهای فوتبالش بود. ولی ضربه زدن‌هایش یادگونه بیرون پا چیزی می‌زد و چیزی صبح می‌کرد چیزی را روز سر توپ می‌زد، خیلی فرق دارد تا مربی بگوید چیزی شما در عمل داری می‌بین.
یعنی در واقع اگر ما تیمای باشگاهی‌مان الان به جای بازیکن‌های بی‌کیفیت بروند سراغ بازیکن‌های با کیفیت، مثل فوتبال عربستان، می‌تواند واقعا‌ً کل فوتبال کشانان تأثیر بزد.
یک آدم مثلا‌ً خوب آقا سفر یک کسانی بود که همیشه اسطوبش او رو به دروازه بود. شما؟
بله، بله.
بله، هم خوب اسطوب بود که هم رو به هم شوت خیلی خوب می‌زدند. خب، از هر کسی آدم یک چیزی یاد می‌گرفت یا مثلا‌ً مهارت‌های آقای علی پرویم تو دریبلینک آن‌ها یا آقای آشیانی تو نوفوزا. خب اینا، ما چشمی یاد می‌گرفتیم فوتبال‌ها، واقعا‌ً تمرین آن‌جوری نبود که فرض کنید که تیزی داشته باشیم، مگر اینکه تو تیم ملی.
آموزش نبود به آن‌طور؟
آن‌طوری نبود، آن‌طوری نبود و حتی توپرسبولی مثلا‌ً همیشه یک سری بازی‌کنان مثلا‌ً دیارای آقای پرجمون و یک سری دارای اسخر ادیری، ما با هم فوتبال آز می‌کردیم، حتی همیشه این کرکرگم بود، این کرکرگم بود.
آن‌طوری نبود که اولش مثلا‌ً جرم بکنیم و تیزی داشته باشیم و اینا، هر کسی برای خودش بود ولی الان تیم، خیلی تیم‌ها فرق کردند، مروی بدن‌ساز دارند، آن‌طوری زور دارد، ما فقط همه چی باید محمد بود، توپ جمع کن و توپ‌ها را جمع می‌کرد، حالا پشت صندوق یا ماشین یک سری بازی کنیم، بعدا‌ً کردیم یا آقای علی‌پرده خیلی زحمت کشیدند وقتی که چی شد و مروی شدند و دک
آقای علی‌پرده داشت، طرفدار تیم فرسپولیس بود، ای‌شان چند تا داروهایی‌ها را می‌خواهند همارا با تیم می‌بندند، حتی به تیم مقابل هم کمک می‌کردند ایشان، اگر مشکلی داشت یک چیزی بود.
اگر مشکلی داشت یک چه چیزی بود تا ندهیم.
اصلا فوتبال حرفه‌ای ما نبودیم فوتبالیست حرفه‌ای نبودیم ولی ناخودآقا خودمان خودمان که بدانیم حرفه‌ای تمرین می‌کنیم.
پرس کن آقای علی‌پربین صبح به قول خوشم می‌رفتند والیوگال باز می‌کرد. آقای آشانی که دانش‌سرا با آقای معینی آنجا کار می‌کردند. خودمان با دوچرخه آن موقع می‌رفتم به حرفه‌ای. یک مسافتی حجوز هشت کیلومتر می‌رفتیم و هشت کیلومتر می‌توانیم برمی‌گشتیم با دوچرخه. اینا جز تمرین آن است. ما فکر نمی‌کردیم اینا جز تمرین آن است. اینا جز کارهای عادی بود. ولی ال
پیش می‌آمد که اگر هفته سه روز فقط تمرین بود. هر روز نبود. ولی خود شخص بود. معارت‌های خود شخص بود. کارهای خود شخص بود. از دست همدیگر یاد می‌گرفتند و این کمک می‌کند. و بازی بدیدم با پرش‌پلیس؟ بعد از بازی با آرارات که اشاره کردیم که رفتیم گل دادیم بازی بدیدم با پرش‌پلیس خاطراتان هست که کدام بازی بود؟ گفتم خدمتون دارایی بود که اونجا گر زدیم بعد دیگ
گفتم بازیکنانی‌مان همه بازیکنان تیم‌ملی بودند و تیم‌ملی داشت که انتخاب می‌کند. مهمانی یادم را اطیم می‌کند یازدن افراد و دوازدن افراد تیم‌ملی بودند. یعنی انتخاب شده بودند؟ انتخاب شده بودند. حالا ششت فرزاهایی گیر من می‌آمد یا گیر دوستان برقیق می‌آمد که باید فرزا خودتان نشان می‌دهدیم. و من اون سال تقریبا‌ً هفت و هشت عبور زدم سال بعدش ششت ع
گرزن‌های پرسولیس بودم. تو این مرخه با توجه به اینکه خب بد شد دیگر انقلاب شد دیگر تقریبا‌ً فوتبال تأثیر شده بود و ما فقط تو سالن همه مجموعه بالیوال بیشتر بازی می‌کردیم شده بودیم شاید بالیوالیز شده بودیم هم می‌شود می‌آمدیم تو بولینگ عبدو بازیم باقا آقا آقای دادکان آقای درخشان آقای خود علی‌پروین چه پاس‌هایی می‌دادند علی‌بری همه دیگر بالی
و شما خیلی زود از فوتبال خودآویزی کردید بله دیگر من درسمم سنگین شده بود دیگر بازی هم نبود مسابقاتی نبود همه شما تمرین تمرین تمرین کنید من در طنین بیست و چهار سالی دیگر فوتبال گذشتم کنار شهر بود دیگر پزشک شده بودم رفتم رفسنجان و طرح سربازیم و دیگر علی‌العنی چه پاقد آخرین بازی خودآویزی کردیم بازی جام اسپندی بود
خدا بیماری مهرب شارخی بود که تو اون بازی، ساعت بیماری بازی کردیم که اونم اول شد و دیگه، نه، نه، نه، بود بالا.
از پرسویی‌ها نکردم، پرسدی نبود. بدشم شد دیگه آقای پروین شده بودم مورد عبی و من هم شهرستان بودم و نمی‌توانستم دیگه طرح هم‌ها می‌کردم خدمت سربازی و برایم هم سخت بود دیگه.
ولی دوران خوبی داشتید، خاطرات خوبی مردم با حضور شما دارند.
واقعا‌ً من اینجا جا دارد از اول از همه، از خانواده، از همتی می‌آیم، از جامه‌ی رسانه، از جامه‌ی مطبوعاتی که انتقاد و پیشنهاداد که با آدم تشویق‌هایی می‌آیدند در شکیری من خیلی ترس بودند وجود شخصیت‌هایی مثل خود شما و خدمت‌مانت کنم که خیلی، خیلی، والا مدیون شما هستم، مدیون جامه‌ی خبری هستم.
تصویری، گشپ‌داری، نوشتاری، خیلی مؤثره، خیلی مؤثره.
شما سرپرست تیم‌ملی هم بودید و کمیته‌ی المپیک هم پوالیت کردید.
من کمیته‌ی مالین‌پیک پزشک افتخاری، دندان‌پزشک افتخاری بودم. تمام گاردهای برزشکی، بچه‌های رزمیک‌ها را من می‌ساختم و خدمت‌تان را ارز بکنم که قبل از اعضان همه‌شان را می‌دیدم، تمام رشته‌ها را در مرتبم و شاید بگویم که اولین کسی بودم که گاردو برای هر برزشکار ساختم.
در اون موقع، به آقای افشارزده رئیس کنتوانی گفتم آقا افشارزده، من این را درست کردم، می‌خواهم این را پرزنتش کنیم، بگوییم، من وارد نبودم، این را باید ثبتش می‌شود.
بله.
و گاردی بود که خودمان درست کرده بودیم، من با مامات سلیکن درست می‌کردم اون موقت، ولی پایده‌اند که چهار سال بعدش گرفتم دیدم تو المپیک هزان وستاد و نهبده به بارسلون دیدم، اه، گاردهایی که ما درست می‌کرده‌اند، حالا رژیستر شده دارد می‌آمده تو بازار، ولی من حتی اون موقع هم گفتم که ثبت بشود که این به نام ایران بشود، نه به نام من، به نام ایران این ثبت بشود، حالا در هر ص
این برای ورزش ساخته نشده بود، آنها می‌انداختند تو آب جوش و به مربر خود ورزش کردند.
حالا به دندان‌پزشکی مشغول هستید، فعالیت دارید؟
بله، من حالا...
چند روز کار می‌کنی در هفته؟
من حالا تقریبا‌ً هفته‌های سه روز یا چهار روز کار می‌کنم، هر روز صبح ورزش‌م را انجام می‌دهم، تا ساعت یازدهم یا مرتبم تا ساعت چهار و روز پنج تو مرتبم هستم، بعد پاتوقمه، دوستان می‌آیند، عزیزان می‌آیند، بزرگ‌باران می‌آیند...
حالا این سال دی اصلا‌ً چه شد که علاقمند شد به دندان‌پزشکی؟
خدمت را ارز کنم چه سال قشنگ است؟ پرسیدید من را برد. من حقیقتش مادرم دندانشان دهت گرفته بود.
در زمان کودکی شما؟
بله، من سیزده سالم بود، چهارده سالم بود. ما قشنگ یادم می‌توانیم، تو خیابان بهبودی سرطورخان کنار مسجد یک آقای دکتری بود، طبقه دوم، اسم شریفشان علیه یادم نیست.
ما رفتیم طبقه‌ی بالا، منتظر شدیم که نوبت مادرم بشود. دیدم هر مریضی که می‌آید دعا می‌کند آقای دکتر و می‌روی پیش او منشی و خدمه‌ی وقت برایشان می‌زنند، هزینه درمانی می‌زنند، می‌آیم بیرون و رو تاپلوش نوشت و دکتر جرات دندان‌پزشک. مادرمانم درداشت. رفتیم آنجا و من اون موقع اطلاعات دندان‌پزشکی نداشتم ولی حالا بعدا فهمیدم که مثلا‌ً آقای
آمدیم بیرون درد مادر من آروم شد و دعاش می‌کرد و من همین موقعی این جرقه زده شدید که وای اینچه رشته‌ای خوبی است. هم سریع جواب می‌گیرد مادرمان و علاقمن شده‌ام و لطف خدا بادم شاملم شد و مادم همین رشته‌ام و جالب‌تر از اینکه هنوز من وارد دانشگاه نشدونم طرفدارهای پرسولیس تو، وقتی که پرسولیس تمرین می‌کرد شاند شما هم یادتان دارند.
حداقل دویست نفر کنار زمین بود، به‌خصوص اگر نزدیک بازی با حاج اون موقع استدلال بود، دو سه زان‌ها و چهار زان‌ها پر تماشاچی ما داشت تمرین‌آمون. اون هفته‌ای که هم بازی داشتیم با استدلال، بعد جالب می‌آمدند به من می‌گفتند آیا دکتر، ما دندان‌های من دانشجو سال یک بودند یا دانشجو سال دو بودند، بعد داشتند همه را معرفی می‌کردند دانشگاه و آنچه خانم بود به نام خانم بازرفشان
طریق‌آمده فوتبال بود، ایشان، من تمامی تماشاگرات، طرفدارهای تیم می‌آمیان، همه را معرفی می‌آورم دانشگاه، آنجا برایشان پروندش کنند، توی این بخش‌ها، یکی بخش رودکنان، یکی بخش خدمت‌ها، پر و تز، یکی بخش اند، پر بود، هر جا می‌رفتند، تمام سلام‌الیک می‌شدند، حتی استاده‌های دانشگاهی با اشان می‌گفتند، اینان که گفتم پیش خودم گفتند، همه‌ان را را از
دیگر با استاده علاقمند شده بودند به فوتبال از طریق من حتی دو سه دفعه آمدند سر تحملی‌های تیم و یک جولایم باز فوتبال تو زندگی من خیلی تأثیر داشت و مجبور بودم که کار بهتری است یاد بگیرم، از ساتی به من لطف داشتم، می‌رفتم تو معتبشان، به عنوان دانشجویی تو تعطیلات، دانششان و اندوخته‌هایشان و خالصانه و مخلصانه به من یاد می‌دادند.
و وظیف من سنگین بود، یک آدمی اولین مریض من تو بخش محمود خوربین بود، دومین آقای غرق‌خان
سروز را مطبع زدنم، تا امروز این افتخار را دارم که بتوانم برای جامعه‌ی ورزش، جامعه‌ی هنری، جامعه‌ی مردم کاری بکنم و انرژی می‌گیرم از آن‌ها، جوابات نمی‌کنی نهایه، شورکی بزرگبار، بی‌نهایت مردم عزیزی داریم، بی‌نهایت مردم شریف و بزرگباری، و هرچقدر به آن‌ها خدمت بکنیم، جمعه برونیم، بی‌نهایت
الان سه روز کار می‌کنم، با توجه به جای من، من کوه می‌روم، شنو می‌کنم، تنیس بازی می‌کنم، شطرنج بازی می‌کنم، بعض وقت‌ها تئاتر می‌روم، سینما می‌روم، پارک می‌روم، حال دو روز پیش رفتم، پارک کشاورزی تو منطقه غرب تهران، پنج ساعت آنجا بودم، بسیار قشنگ، بسیار زیبا، بازم باید می‌خواهم بروم، هر یک جایش را ندیدم، خیلی قشنگه، از
دست‌هایی که در ایران استفاده می‌کنم، استفاده می‌کنم، لذت ببرم، با توجه به اینکه دخترمم خودش دندان‌پزشک متخصصه در آمریکا هستند، بعضی وقت‌ها می‌روم برای دیدن بچه‌ها آنجا هستم، با طلب علم می‌کنیم، طلب آنجا تجدید خاطره‌ای می‌شود با بزرگان دندان‌پزشک دنیا و اساتیت با فوتبال هم که ترقیب می‌کنید همچانه، بله، بله، فوتبال باطق می‌کنم، اونجا
آنجا هم‌سن و سال‌های خودمان هستند بزرگ‌تر هستند، شخصیت‌های عزیزی، مثل آقای مجید خلوایی، خودمانه‌خان، آقای غلام حسین نوریان و و و و آنجا روزهای جامعه باز می‌کنیم و در غالب پیچ‌کسبتان تیم نادرند، تو نسبتاً با قد جامعه یونسی شکری هستیم، اتفاقاً آقای حدا تور بزرگ‌بار سرپرستی تیم گوی من گفتم، گفتم من چون با بچه‌های آنجا تمرین می‌ک
انداز تیم نادر باشیم که از عزیزان بزرگان پوتبال هستند.
خیلی لذت بردیم آقای دکتر زادمه را از گفت و گو با شما، من دانم می‌خواست که زمان بیشتری داشتیم و از ساعتها با شما صحبت می‌کردیم. انتهای برنامه است، اگر صحبتی نگفته مانده ما می‌شتویم از سر به شما.
خدمتون از کنم که تشکر می‌کنم از شما یادی از پیش‌کسبتان، از کسانی که تو برزش خدمتی کردند یک جورایی به قول معروف زنده نگردشان می‌داریم. بین‌آیت سپاس از شما، اتفاقاً یک از مصاحبه‌های شما را دیدم با خدابی‌امرز عبوطاله بود، یک آدم بخشنگ و نشسته بودم گوش می‌کردم، ماشین تو پارکین بود، خانمان گوش را نمی‌بالد، گفتم با خدا بیا مرضی، خانمان گوش
دلم نمی‌آید، دوستانم با خود آقای زلی، خدا بیا مرضی مرحوم زهری، آقای جعفر کاشانی، آقای احتشام‌زاده، این‌هایی که شما مستقبل کردید، یادم آن قالو در قالم یک پنگران جان دو، خانم گفت چرا گفتم من تو ماشین را شستم، دلم نمی‌آید، این برنامه را را تا آخر گوش نکنم. در اثر از سپاس از شماها اجامه‌ی مطبوعاتی‌مان، اجامه‌ی نوشتاری گفتادی‌مان که در
شما شما سپاسگزاریم، بهتر از ملافر حرف می‌کنیم، تشکر می‌کنم، خیلی لطف کردیم به برنامه آمدی، خوشحال شدیم. شرمندگان عزیز به پایان برنامه‌ی محبت گفتگو رسیدیم، از اینکه با ما همراه بودیم، در شما سپاسگزارم، ان‌شاءالله این توفیق و سعادت را داشته باشیم، با برنامه‌ی دیگر و با عزیزی دیگر در خدمت شما باشیم، تا برنامه آینده خدا نگه
آیا نه! پول دارو!